さあ皆さんこんにちはまずはこちらをご覧ください 山手線もびっくりするぐらいのこの本数の多さ
今僕が来ているのは兵庫県の神戸三宮の駅に来てます でここからですね
いい景色だ左側神戸の裏手六甲山地
三宮からさらに南側海方面に伸びるこのポートライナーに乗っていきます
サムネイルタイトルにもある通りですね
今回観光していくのが
当時世界最大と言われた人工島
今でも日本最大規模を誇るんですけども
神戸の海に浮かぶポートアイランドです
ちょっとあの銭湯の靴箱の鍵みたいな形をしてるんですけども
このギザギザとしている右側の部分は不当になっていて
貨物輸送の拠点
中央部に今乗っているポートライナーが通されているような感じになっています
さらに南側の方に行くと2000年代に開港した神戸空港があると
今回はそんなポートアイランド
最大級の人工島をみっちり観光していきます
このポートライナーがすごく面白くて
このビルとビルの間を縫うようにして走行していくんですよそして
僕今一番正面の座席に座っているんですけども
ポートライナーは無人運転です
でこれまた後で解説するんですけども
1981年開業当初は
世界初の自動無人運転方式ということで
世界からも超注目を集めていた最先端の乗り物だったんです
そう今回紹介するポートアイランド
僕は神戸空港を使うことはたまにあるので
ちょっと紹介してみたいなとは思っていたんですよ
ただねトレダカ本当にあるのかな
人工の島らしいと思っていたんですが
これがね結構面白かったです
まずはこの本土側を後にしますけども
神戸といったら明治時代に開港した
本当に日本を代表するくらいの港
高速道路がたくさん高架道路通っているので
この限りあるスペースの中をうまく組むようにして
走行していくんですよ
本当あの昔親に買ってもらったプラレールの中に自分がいるような感じになってね
面白くなってきますけどもね
上がったと思ったら今度また勾配を下って今度はですね高速道路の下をくぐる
今度また坂を駆け上がっていくと正面に見えているのは神戸大橋
あれを渡るといよいよポートアイランドです
あれ
右手にはねなんかちょっと脈々しい方のフェリーが停泊してますけども
こちらはフェリー6個
実はこのね真横のターミナルから
この神戸を出発して宮崎県のね九州の方に行くフェリーなんかも
発着をしていると
向こうのフェリーの浸水
あの運用会社2022年なので
一応脈々よりかはあのフェリーの方が先らしい
もうこの後すぐポートアイランドの方
今回のねメインテーマの島入りますけど
この本土とポートアイランドを結んでいるのは
今から通る神戸大橋のほか
もう一個ですね
東側の方に
神戸港港島トンネル
っていうね地中にトンネルが
掘られていて
そこを車で通ることもできます
立派な橋ですよね
でもなんかちょっと鉄道橋の方は
一個だけしかこのアーチがないので
なんか作りかけにも見えるんですけども
さらに右手の方には
道路橋も設けられていて
道路と鉄道、平洋の橋
だいたいこの辺り
ポートライナーも
それからこの島も
1981年に島開きが
行われているので
今回の動画はこの1981年
この年号が結構キーワードになってくるかと思います
そしてこの景色
ちょっとね人工島だと
思えないですよこれ
全部ここは海だった場所です
ポートアイランド突入
にわかに信じがたいですけどもね
そんでこのポートライナーが結構なスピードで走るから気持ちいいんですよ
まっすぐな直線
であそこに見えている超高い建物は
神戸のポートピアホテル
このポートアイランドの中で一番有名なホテルですかね
今日泊まります
でですねこのポートライナーの路線図を見ると
南側の方に神戸空港の方に行く路線と
それからくるっと山手線みたいに一周するループ線の2パターンがあります
まず最初は空港方面ではなくここくるっと回って
中不当の方を目指していくことにします
ここがですねちょうど分岐部分なんですけども
すごいっすよねこの角度
今回僕は空港方面じゃないのでこの左側の方に進んでいくんですけども
鉄道じゃまず曲がりきれないぐらいの坂
このポートライナーは厳密に言うと鉄道ではなくて
バスとか車のような感じでゴムタイヤで走行してます
なので電車のレールの代わりに
この左側ずっと奥の方に伸びている突起物あるじゃないですか
紛らわしいのがガードレールではなくガイドレールって言うんですよね
これに沿って走行していくような仕組みになってます
そうなので今からね右方向から左側方向にポイントが切り替わるんですけど
これもちょっと興味深くていきますよ
よいしょ
あれああにょき
そうこれ鉄道のポイントだとワイパーみたいにこう左右に動くじゃないですか
このポートライナーは上下に動いていくんですよね
さあ間押しして左側へ
ゴムタイヤとかね車を想像していただくと分かるんですけど
鉄道よりもある程度小回り効くじゃないですか
信号のところとか90度に動けたりとかするので
やっぱり鉄道と比べると
こっちのゴムタイヤ式の方が小回りが効く
面積に限りのある人工島にはぴったりのね乗り物ですよね
そして結構ね変わった形の建物が増えてきますよ
UCC
それから右には巨大ショッピングモールIKEA
実はねこの辺り
かつてこの地で開催された
地域万博のパビリオンが
そのまま転用されてね
使われていたりするんですよ建物自体が
今ちょうど近くで大阪万博やってて
結構タイムリーですけど
実はここでもね
81年に万博が開催されていたりしましたと
ご視聴ありがとうございましたはい、
ということで到着です
日本最大の人工島
ポートアイランドの中不当駅に
着いたんですけど
信じられないってこれ
これが全部人間の手によって
作られた島らしいですよ
嘘でしょ、にわかにも
信じられないんだけど
普通にさっきも車窓をね
お見せしたと思いますけども
目の錯覚でね、このポートアイランドと
神戸市街地側までの距離がめっちゃ短くて
もう隔てられてる海もねすごく狭いんですよ
なので全然陸続きに見えるんですけど
この辺り全部
神戸の山六甲山地から土を持ってきて
海の上に土を持って完成した人工島
なのでここ全部元々は海だったってことですからね
1960年代とかその辺りまで
信じられないちょっと笑っちゃうんだが
ちょっとマジで人工島とは思えないぐらい
結構観光地もあってですね
今日巡っていくんですけど
ちょっとその前に
なんでこんな人工島を作ることになったのかというと
高度経済成長期ですね
戦後日本の経済ががっつり成長することになるんですけど
その時神戸の港っていうのは
アメリカのニューヨーク
オランダのロッテルダムに次いで
確か世界3番目の貨物の取り扱い量を誇っていたと
日本一はもちろんなんですけど
世界で第3位
それぐらいものすごい取扱い量を誇っていた神戸港だったわけですね
港の機能がパンクしそうになって
もうちょっとね面積を増やしたいなーって思ったところ
神戸は上から見るとねこんな感じでわかるんですけども
北側六甲山地山があってすぐ南が港になってますと
でこの海とそれから山に挟まれたところに宅地だったりとか
貨物のそのヤードが造成されているわけですよ
そうなのでただでさえ面積狭いんで
これ以上土地を増やすことができんということになって
じゃあどうするか
あそしたら島作っちゃおうということでできたのが
このポートアイランドです
でそこから神戸のねとんでもない一石二鳥計画が始動することになります
これなぜ一石二鳥かというと
あの住宅地も当時から神戸足りていなかったので
まずはこの辺り六甲山地の山を削って
で住宅地を作る
これが今のスマニュータウンですね
上から見ると確かに山の中に
宅地が造成されているのがわかります
今度山を削ったら土が余っちゃうじゃないですか
その土をどうするか
って言ったらポートアイランドの
埋め立てに使われたと
当時結構印象に残る
コンセプトがあって山、
海へ行くという
超シンプルだけどちょっとクスッと笑ってしまいそうな
上手いコンセプトがあって
そのコンセプトの元を作られたのが
このポートアイランド
でもう20年近くかけて
完成したのが1981年らしいんですけども
改良した当時は
最先端の街
この周辺の方々が憧れる
一度は住んでみたいって思うような
場所だったらしいんです
っていうのもさっき乗ったポートライナーなんかも
世界初の無人運転が
行われたり
あとはそのポートピア81っていう
今まさに大阪万博開催されてますけど
それの地域版
神戸のポートアイランドの万博も開かれて
これ30カ国ぐらいが
参加してですね
実際の開催期間を3倍ぐらいに延長してですね
開催した地域の万博が大成功を収めて
でさっきね車窓から見えてたと思うんですけども
青少年科学館だったりとか
このポートアイランド内にある施設
それから観光地なんかも
もともとその万博開催時の建物を回収して
今も営業してるみたいな施設がたっくさんあるんですよ
そうそんな人工島を巡っていく旅になってます
でポートアイランドの中は
エリアがねそれぞれジャンルによって分けられてます
僕が今歩いてるとこはちょっとね東側のエリアなんですけども
この辺りは不当としての役割が強くて
あの船から荷物を下ろしたりするような場所
で住宅地とか学校とかあとは観光エリアっていうのは
割とポートライナーの周辺にこんな感じで設けられている場合が多いかな
さっきIKEAとかあったじゃないですか
割と観光できるなって感じだったんですけど
こっち来た瞬間からもう工業団地感がすごくて
トラックしか通らない
ちょっと歩くの怖いんだけど
店頭の靴箱の鍵の
あのこのギザギザの部分のあたりにいるんですよ
でこのあたりも変な形してるんですけど
多分その不当としての役割というか
そのやってきた貨物の荷卸しなんかをするスペースを
たくさん取りたかったんでしょうね
ここはこうギザギザになってます
でそんな工業団地というか
不当のど真ん中にですね
一般の方も利用することができる
美味しい美味しい食堂があるらしい
それがこちらです
ほら港の食堂喫茶
ピアハウスポーアイさん
ちょっとねここ来てみたかったんですよ
ピアハウスってなかなか聞き慣れないですけど
要はこのポートアイランド内で
お仕事をされる方々の
休憩所それから食堂になってます
まあ要は社員食堂みたいな
ここにもね
公安労働者休憩所って書いてありますけど
でも一般の方も普通にね
お食事注文できるらしいですよ
さあ中お邪魔いたします
びっくりしたのがこの価格ですよ
どんなセットを頼んでも
だいたい600円で
Bに関しては450円とかですからね
びっくりだ
銭湯とかにありそうな券売機
そしてここおかずがですね
いくつか展示してあって
ここから自分で好きなおかずを選んでいくスタイル
すごいこれちょっと六甲三地もびっくりしちゃうぐらいの高さのね
山盛りご飯
今回はおかずの数はね
あの少なめで
3種類ぐらいしかなかったんですけども
ピーク時に行ったら多分もっとありそうですね
そして口コミ見て結構人気という
この肉うどんを
チョイス
いただきます
うどんの弾力が絶妙
そしてやっぱり肉うどんにして正解だったわ
これ肉がふんだんに入ってて
しかもこの肉の甘さがね
うどんに絡みついてて
うまいんだわ
そしてこのね肉うどんといったらこの肉の
甘いエキスが
隅から隅まで行き渡った
スープがね
うまいんじゃよこれ
ネギもふんだんに入ってて
結構お肉甘いので
甘肉うどんって感じなんですけど
ネギのさっぱりした
香ばしさがねいいアクセントになってくれてますよ
でおかずチョイスしたのはチキンカツ
目玉焼きとかも
あったんですけどねちょっと肉食いてーなー
ということでこちらをこちらを選んじゃった感じた
でもちょっと昼ピークは過ぎてたので
揚げたてではなくてね
作り置きしてたタイプのものだったんですよ
でも衣はねなぜかサクサク
そう中はチキンでね
日本人なら誰しもが好きなような味です
なんか知らないけど
僕の人差し指がずっと立っている件について
多分この時お腹空いてたんで
結構撮影忘れてね書き込んでたんですよ
美味しくてなんで指にまで多分
意識がいってなかったんだろうな
なぜ?
この肉うどんをね
おかずにしながらご飯を食べるというね
炭水化物の二乗
まあでもこの後ね
ポートアイランドたくさん歩くんで
その時に消費すりゃいいかと
僕が行った時の食堂の様子はこんな感じで
結構人空いてますねっていうか
やっぱり来てるのがね
ドライバーさんだったりとか結構忙しい方が多いので
来ても皆さん15分とか10分とか
そんなしないか
速攻で食べて出ていくので
お客さんの周りがめっちゃ早いです
週替わりのランチもなんともうまそう
いやうまかったし量がえぐい
マジであの大学時代の学食なんか思い出しましたわ
あの量で600円ですからもう腹パンパン弾きれそう
ごちそうさまでしたふぅ、
ちょっと食休みがてら歩いてね、運動してきましたけども
さっきの中太の駅前へ戻ってきましたで、
ここね、すごいでしょこれほんとに
もうね、何度も言うけど
ここ海の上だったと思えないぐらいビルが立ち並んでいてで、
当時はほんとに世界中から注目されていた
もう最先端の都市だったので
結構有名な会社の本社なんかもここに
入ってきたりしてたみたいなんですよ
でですねその一つ中不当駅のすぐ近くにあるのが
こちらアシックス皆さんご存知でしょうか
僕もあの中学の頃陸上やってたんでね
ランニングシューズは僕アシックス使ってたんですよ
こういう風なねウィヤーってこう放射状に伸びるラインが結構かっこよくて
だいたいねランニングシューズは水の派とアシックス派とアディダス派に分かれていたと思うんですけども
ここ超巨大ななんか大学のキャンパスみたいですけど
これもアシックスの本社ビルだったそうですね
こっちの駅側は
アシックススポーツミュージアムなので
ちょっと博物館みたいな
感じになってたのかな
この裏側がこれだ
これが本社の入り口
みたいなんですけども
今ちょっと張り紙見てきましたけども
ここもうすでに
移転済みだそうですね
もともとはここに本社があったみたいなんですけど
三宮の方に移転
で2027年ぐらいに
完成する三宮の超高層ビルに
本社の移転が決まっているらしいです
もちろんね今も
だいたい約1万5千人くらいの方が
住んでいらっしゃって
たくさんビルが建ってますけども
でも当時最盛期の人口は
2万人前後ということで
だから結構ねやっぱり人口の流出だったりとか
人口減少が
激しいようなエリアでもあるみたいです
この中布島駅も
よくよく見ると
ちょっと貨物船のような船のような
見た目をしてるけど
ファミマカラーリングになってる
でこのポートライナーも
1981年ここのポートアイランドの
街開きに合わせて
開通してるんですよねなので
鉄道を通すのって地上に通したり
高架と地上
色々ありますけど
ポートアイランドは高架しか選択肢なかったんでしょうね
もう地下は
もちろん埋め立てなんで
地盤ゆるゆるで鉄道を通すわけにもいかず
やっぱ不当としての役割が
強いみたいなんで
地上に鉄道通しちゃうと踏切とか必要になって
トラックが大渋滞しちゃうんで
まあ高価でもう高価一択だっただろうなこれは
これ建物の築年数とかも注目すると面白いんですけど
もちろんね結構新しそうなビルもあるんですが
ただ大部分はその81年の町開き
ここの島ができた時に建てられた建物
特に住宅なんかはそうですね
団地なんかはこれから中心部の方さらに行きますけど
81年当時のものが多くなってきてるんで
割とこうなんて言うんでしょうね
昭和の街並み
昭和僕生まれてないんで
昭和に生きてない奴が何を言うんだって感じですけども
昭和後期の街並みって言うんですか
そういうのがねそのまま残っていたりするんですよ
あの辺とかそうですね
だからこの駅も81年
多分ね町開きと同じ81年開業なんですけど
これねすごいのが
東京の地下鉄とか
最近のね地下鉄なんかでよく見るようになった
このフルスクリーンタイプの
ピッタリとしたこのホームドアね
上まであるタイプの
これもその街開きの
島開きの81年からあったっていうことですからね
それがマジ驚き
東京の地下鉄でも
結構ね2000年代とかにできた地下鉄ぐらいでしか見ないです
まずこのホームドアって
本当に少ないんですけど
これが81年当時で全駅設置されていたってことですからね
確かになんかちょっとホームドアを見てみると
めっちゃ新しいっていうよりかは
割とこの取っ手の部分とかは
年季が入っているような感じもする
またちょっとこの後行こうと思っているんですけども
一番南側にあるのが
最近国際線がね
できたっていう神戸空港なんですけども
神戸空港はね2005年とかの開港なんですよ
そうなのでもともとはこの新広場駅までの
路線だったとこのポートライナーは
で神戸空港が
開港するにあたって伸ばされたのがこれ
そうなので
このねくるっと回っている円形の部分の方が
古いんですよ
さあここからは島の南側に
ポートライナーを使って移動していく
駅からの光景も
興味深くて
だいたいこんな感じで駅から通路が
伸びていてマンションの中に
通路ごとぶち込まれていると
駅と住居一体型
この構造多いですね
東京とか関東圏にもよくあるんですけども
ニュータウンとかって
この作りですよね
さあそして奥の方には大量の
車がありましたけど中古車かな
多分他の国に輸出するものだと思います
港の近くに置かれている
神戸は結構こういう光景見れますね
この辺りの住宅なんかは目視で確認するに
おそらくその島開きの当時からある81年くらいからのものだと思いますけど
この南側の方に来るとね
やっぱりこの島の第2期に開業したエリアなので
建物が一気に新しくなります
そうよく見るとね景色のギャップも南と北であるんでね面白いです
コートライナー乗ってのリューク線の南側にある医療センター駅で下車しました
駅周辺の案内図を見ていただきたいんですけど
これね駅名もそうなんですけど医療センター駅でこの周辺を見るとですね医療関係の施設だらけ
上の方見るとがん治療センター理科学研究所医療開発センターメディカルプラザ
子供病、もう医療関係ばっかなんですけど
ちょうどいいところにね案内板がありましたけど
81年に島開きが行われて
1995年には阪神淡路大震災があったと
でその時ねまた後でも解説すると思うんですけど
かなりねここ埋め立て地なので
液状化現象があって
でそれに伴ってね橋とか街が崩れてしまったりして
人口のね流出があったと
でこれをどういう風に建て直そうかっていうので
考えられたのがこれ神戸医療産業都市
このポートアイランドの南側のちょうどこのエリアがね
この医療産業都市に指定されていて
ここにも書いてある通り98年から
日本のその医療関係の企業だったりとか
有名な病院とかその研究所なんかがここに結集してですね
ほら2006年で進出企業100社
15年には300社達成で世界に誇るぐらい
最先端の医療技術それからそういう施設が結集しているのが
このポートアイランドの南エリアらしいんです
まあねたくさん医療が集中しているとはいえ
とはいえ私たち
まあ私は少なくとも一般人なので
あんまりちょっと医療と言われても
ピンとは来ないじゃないですか
ただこのねキメックセンタービルの中に
一般人の方でも身近に感じられる博物館があります
それが麻酔博物館です
ただし写真撮影はOKだったんですけど
SNSアップは禁止だったので
ここから先は外の様子とそれからホームページの写真を若干引用させてもらって解説することにします
この日本麻酔科学会っていうところのオフィスの一角に博物館が設けられているので
結構ね到着するまで迷いましたよ
普通に会社のオフィスみたいなところ隣接に設けられているので
想像する博物館というよりかはなんかこうプチ展示みたいなそんな感じでしたね
で入るとこんな感じのエコバッグとそれからパンフレットをいただくことができます
入場は無料です
こんな感じの年表がずらーっと書いてあって麻酔の歴史が文章で書かれている
あとはその当時使われていた麻酔器具なんかもねあって
勝手な推測なんですけどもね
偉大生っぽいちょっと頭の良さそうな学生さんなんかが来てらっしゃいましたよ
でちょっとね印象に残ったのをいくつか紹介すると
この方江戸時代の日本の方なんですけども
花岡聖州という方
この方が実は世界で初めて全身麻酔の手術を成功させていると言われているんです
1804年の10月13日のこと
なので僕も初めて知ったんですけど
10月13日は麻酔の日と言われているんです
惜しいですねその1日後の10月14日が鉄道の日なので
僕みたいな鉄道オタクはそっちに引っ張られがちなんですけども
まさか麻酔の日があったとは
でアメリカでこれ全身麻酔による手術が成功しているのって
この1804年の約40年後なんですよ
そうなので当時の日本もこの医療技術麻酔技術によって最先端を進んでいたと
そうあんまり動画内では話してないんですけども
僕もですねここ直近3,4年の間で
麻酔を使う手術っていうのを2回ぐらい経験してるんですよ
そんな命に別情があるようなものではないんですけども
ちょっとこう手術前に点滴を打って眠ってしまって
起きたら全て終わっているということをね何回か経験して
やっぱり思うのは自分が目が覚めた瞬間にね
とんでもない技術を今日本この世界は持っているんだなというふうな感銘を受けるんですよね
毎回起きるたびにこういうのを経験するたびにね
やっぱり先人たちが
築き上げてきたものの上で
僕たちは快適な暮らしができているんだな
ということを実感させられますね
いや面白かった
ちょっと麻酔博物館
見終わったんですけど
ここのキメックセンタービルの
10階がね
展望テラスになっていて
今まさに神戸空港から
飛び立った
FDAかなピーチかな
飛行機も見えるし
ここからこの医療産業都市の様子を一望することができて
あ待って赤石海峡橋見えるぞ
さあ空から日本を見てみようならぬキメックセンターから日本を見てみよう
いろいろありますよ建物
うちの明治大学にもメディア島っていう建物あったんですけど
それにめっちゃ似てるこれ全部医療関係の施設らしいですよ
やっぱり建物が一気にできた北側と
比べるとですね
だいぶ新しく医療関係の企業なんかが
誘致されているのが分かります
そしてですね向こうが南側なんですけども
見えましたね
本土側から数えて第2の島
神戸空港
最近20周年を迎えてましたけども
向こうには
ターミナルビル
それからスカイマークのビルなんかもありますよ
それから島だとやっぱり見晴らしがいいですよね
今度西側の方に目を向けると
神戸のさらに西側なので
兵庫県岡山県側の景色も見えます
六甲山より西に続く山々
そしてうっすら見えますけども
あれ赤石海峡大橋ですね
ちょっと午後なのでもやかかっちゃってますけども
左奥の方には淡路島も見えてます
天気が良ければもっと綺麗に見えたんじゃないかななぁこれ
映像にはねあの収めることはできなかったんですけども
神戸空港ね発着する飛行機なんかも結構間近で見れるしこのあたりからだとあれ 黄色っぽい機体だからあれはスカイマークかなぁとかねあの航空会社を予測しながら見る
ことができるので結構 穴場かも
すごいこれ人はだいぶ少ないですけど
医療センター駅前から
両サイドのお隣の駅までは
東京駅にあるような動く歩道が
整備されていて
人がね
結構こう
大量輸送ができるようになってます
今はねちょっと
昼下がりの時間帯なんで人は少なめですけど
多分これ朝とか通勤通学の時間帯は
もっとすごいことになってるんでしょうね
大学も入ってるみたいなんで
そう学生さんなんかも多いんじゃないかな俺
さあということでまた電車に乗ってちょろっと移動してきました
港島駅って言ってこの
円を描いている線路の
割と中心的な場所にある駅ですね
ここがねもともとここのポートアイランドの中心的な部分だったと思うんですけど
じゃーんこんな感じちょっとした広場に来てます
正面ねポートアイランドSCと書いてあります
これはポートアイランドのショッピングセンターということですねSCっていうのは
このポートアイランド結構人口減少だったりとか
高齢化も進んでいる場所なので
人口減少してなんか衰退した街島みたいな感じで
YouTuberの方に取り上げてる人多いんですけど
大体その方々がね結構取り上げてる場所がここです
ショッピングセンターとかね
これ作りもめっちゃ興味深くて
多分この地域も81年くらいからあるんでしょうけども
まずこの広場の上には住宅が密集するような団地になっていて
で右のところにもね
ちょっと構造が面白くて
グルメシティという名のスーパーマーケットが
1階に入ってるんですよ
あとビッグボーイとか
こういうファーストフード系のお店
レストラン系が入っていて
でここで下で買い物できる
で2階以降が住居になってるんですよ
だからここ当時入居した方々は
バーっと家あります
家くつろいでじゃあ飯食おう
下行ってバーン吸わせてまた戻る
みたいなことができたわけですよね
動線がすごい
すごい建物を見るとねやっぱりちょっとこうレンガ調というかタイル調のような感じの作りになっていて
当時ね81年ぐらいからあるものだと思います
っていうのもね街並みを見てみるとわかるんですけども
この島を二分割した時にこっちの北部の方がね建物とかね街の景観なんかちょっとね古めになってるんですよ
というのもねちょっと地図乗っけておくんですけど
このポートアイランドは1基と2基に分かれていて
上の方がね先にできてるんですよ
第1期が北部
第2期1980年代にまたこの島のスペースを広げようぜということで
南部の方に埋め立て地が追加されてるんですよ
2期は80年代の後半
バブルの真っ只中に着工して完成したのは2010年なんですよ
マジ割と最近ですよね
そうなので南と北見比べると
北の方が若干建物とか古いんかなって感じはしますね
中はねちょっと撮影はしませんでしたけども
ゲームセンターとか塾とかね中華料理屋さんとか
いろんなお店が入っていて
上のマンション部分を見渡せるような構造
シャキーンサメライ
いや面白いさっきのショッピングセンターから橋を渡ってきたんですけど
縦に連なるような感じで今度は東急ポートアベニューという
商店街兼住宅みたいなものが
続いていてですね
僕がいるのここ
ここからずっと
店舗が入っていてですね
その上は住宅になってます
このテナント一覧を見て
入ってないところは多分空欄になってると思うんですけど
これ覗いても相当
多分9割以上入ってんじゃないかな
わーすごいな
1階建物
2階以降
マンションというね
この構造がずーっと
でこれ上から見るとすごくて
駅前を見るとですね
この東急アベニューとそれから
さっきのショッピングセンターで
さっき僕が降りた駅に対して
壁になるような感じで
マンションがビーッと縦に長く伸びてるのが分かります
だからマジで相当当時力を入れて
ここら辺開発したんだなってことが
よー伝わってきますよね
奥の方来ると結構シャッター街が目立つようになりますけど
保育所っぽいものも入ってたりして
来る前の情報だと結構高齢化が目立ってるみたいなことをね
よく聞いてたんですけど
若い子多いですね
若い子って言っても小学校中学校とか
それぐらいの子とか
あとは大学もね唯一されてるんで
大学生も割と多いね
今ここはね少ないですけど
駅とか行くとねより顕著になりますよ
さあそしてまたちょっとね
このポートライナーに乗って
南公園っていう駅で
降りたんですけども
こちらご覧ください
ちょっとでかいさっきも見えてましたか
どひゃー
クソでかい池屋出現
そうめちゃめちゃでかい
池屋がねこう設置されてるんですけども
この辺りがですね
もともとそのポートピア81かな
地元のね神戸の万博が
行われていた場所で
この南公園いっぱいに
IKEAとかあとはね
今ね残念ながらちょっと休館中みたいなんですけど
コーヒーの博物館
UCCのコーヒー博物館
あとは青少年科学館
プラネタリウムなんかが
入ってる建物があるんですけども
この辺りの建物はその当時の
万博の建物を転用している
らしいんですよ
全部が全部そうじゃないとは思うんですけどで、
肝心なのここ
IKEAがね今設置されているところには
神戸ポートピアランドって言って
これ万博開催に際して
あの遊園地超でかい遊園地が
設置されてたみたいです
ちょうどこのポートライナーの
南側今イケアがあるあたりが
遊園地でそこよりも
南側が海だったので
第一期のポートアイランドは
このイケアよりもちょっと南側
このイケアの南側あたりから先が
ずっと海だった
第一期の頃はつまり万博が行われていた頃は
ここはもうポートアイランドの
南端だったということですね
ポートピアランドは
81年の時万博開催時に
オープンしてそこから
2006年までね単独で
営業してたらしいですからね
遊園地でちょうどでかい観覧車
なんかもあって地元神戸だと
テレビCMなんかも放映されていた
らしいですよ
今ではもう跡形もなくね
IKEAにIKEA一色になっちゃってますけど
いや面白いな
このおみくじ型の建物した六角形のやつは
UCCコーヒーアカデミー神戸港ということで
ここでコーヒーに関する講義なんかが
行われてるみたい
うわーそしてこれが
UCCのコーヒー博物館
日本で多分ねさっきの麻酔博物館も
そうだったんですけど
日本で唯一だったんじゃないかなコーヒーの博物館
もう僕もコーヒーマジ大好きで前歯が
ちょっとね黒くステインがついちゃうぐらいに
コーヒー飲むんでね
行きたかったんですけどね
今休館中とのことで
建物なんかもねこういう風なちょっといい感じのおしゃれな装飾なんかが施されているんで
多分これも万博開催時からあったものなんじゃないかなと思いますけどねどうだろう
さっきもね車窓から見えていたこのバンド神戸青少年科学館
この建物が唯一そのポートピア81万
博の際に建物がそのまま転用されたものらしいです
他のさっきのUCC館なんかは基礎のみそのまま使ってるみたいですけども
その建物自体は残っていないみたいですから
ここ結構
貴重な建物みたいですね
おーでかい!
IKEAの入り口来るまで10分くらい歩いたんだが
迂回してね駅の反対側に出入り口があります
でですねこのIKEAの南側の出口あるじゃないですか
でその正面道路
ここがね多分第1期と
第2期のつなぎ目の部分
だと思うんですよ
でもね
道路を確認すると
もうその面影は全然もう
残っていないんですけど
おそらく万博
開催当初は
ここまでここ向こうからずっと神戸から
続いてきて1期は
島がここまでだったと
でここからすぐそこも東京インテリアが
ありますけどあっちが海だったん
じゃないかなと思うんですよね
多分そうだと思うんですけどね
地図と照らし合わせても
うーん
目視だと全然
わからんわこれは
はいではお邪魔いたします
でかい目がチカチカするぐらいの黄色
中飛管器の色
でここローマ字で
HEJって書かれていて
Heyって書かれてるんですけども
これスウェーデン語でHeyっていうのは
こんにちはとかそういう挨拶みたいです
なんか日本語っぽくていいですよね
めっちゃ馴染みある
でこの西エリアには
このIKEAはですね
だいたい一都道府県に1店舗かな
意外にも三重県に2店舗ある
意外にもとか言ったら怒られるか
三重県民の方に
そして見るとですね
建物は3階だって3階が駐車場になってます
2階と1階が商品ブースなんですけども
1階にはねこれ気になるよ
スウェーデンビストロと
それから2階にはスウェーデンのレストランがあります
このIKEAの建物の中こんな感じで
全体的にとにかく広い
商品は洗練されていて
種類は少なめなんですけど
1種類あたりの量が相当多くなってますね
スウェーデンの名物ミートボールなんかは
冷凍食品でずらっと置かれていて
2階のレストランで食べることもできます
イケアとかコストコとかでね
こういう風なご飯を大量に買って
友達とパーティーをするみたいなこと
僕もやったことあるんですけど
アメリカ発祥のコストコなんかはね
撮影が禁止になっているんですよ
そうなので
IKEAも撮影はちょっとダメなのかなと思って
調べてみたところIKEAは特には
禁止はされていないみたい
映り込みだけね
注意する必要があるみたいですけども
ずらっとやっぱ日本の知恵店とかでは見慣れない
スウェーデン発祥の
ワインお酒それから
ソフトドリンクなんかが
取り揃えられているのでとにかく新鮮
そしてこれですよね
今回気になっているのはスウェーデンビストロン
まず1回から攻めていく
これがですね価格がとにかく安い
ホットドッグとかベジドッグとか
こういうのはねなんと
130円とか
ソフトクリームは50円とかでね
食べることができるんですよ
これはすごいですよね
なんかあのスーパーマーケット隣接の
ファーストフード店みたいな
そんなイメージで
コストコとかもそうだったと思うんですけど
買い物しながら
こういう風な軽食食べることができるんですよ
そして今度は
2階のスウェーデンレストランの方にやってまいりました
1階のビストロが
結構軽食目なんですけども
こっちは結構がっつり
お食事っていう感じですね
どれどれメニューを見てみると
ナゲットカレーそれから
下冷凍食品でも
販売されてましたけども
スウェーデンってこのミートボールがね
スウェーデンの名物として
有名らしいんですよ
ガーリックヨーグルトソース添えの
ミートボールとか
あとはサラダ
マンゴーフェアなんかも行われていて
マンゴーのデザートとかもとにかく多かったですね
そしてお待ちかねのお料理を注文しに
行くんですけども
ちょっとバイキングのような
なんかね某ドーナツ屋さんを連想するような
作りになっていて
こういう風にトレイをツルツルーっと
滑らせて進んでいく
お昼ピークとか
人が多い時間帯はここにたくさんね
おかずお料理なんかが
出されているみたいなんですけども
今回ちょっとお昼後だったので
ピーク後だったので
全て窓口で注文するような形でしたよ
あとはこっち
この時間帯はいいかもしれないですね
15時とか16時くらいに
おやつのパンとか
それからねドリンクバーも安くて
200円でつけることができるんですけども
種類豊富ですよね
これノンシュガーコーラ
アイスレモン
それからなんかね
エルボーフラワーとか聞いたことのない
名殻とかも多かった
なんかこれ気になったんで
ちょっと飲んでみたリンゴンベリー
何それ
いやーすごいってこれだって
ショッピングモールのね真横にレストランが
隣接してあるわけですからね
ということでちょっと夜ご飯もあるので
このIKEAの名物サーモンマリネと
それからスウェーデンって
僕もね北欧はねフィンランドだけトランジットで行ったことがあって
スウェーデンまだないんですけど
こっきゃ伝わってるスウェーデンの名物といったら
このミートボールらしいです
なんでもね日本とはちょっと味付けが違うらしいんで
うわー楽しみちょっと軽食って感じで
ペロッと食べれるぐらいのサイズにしておきました
いただきます
サーモン
美味しい
臭みも全然なくて
このソースがね
なんか不思議な感じ
見た目からじゃ想像できないんですけど
ビネガーソース
お酢コンブなのかな
コンブとかお酢とかそういう酸っぱい系統と
あとねマヨネーズを混ぜたような感じ
なのでちょっとね僕はサーモンマヨネーズっぽい感じがしたかな
マリネとはいえどあっさりしたサーモンマヨネーズって感じで
美味しいこれね
ビールとかハイボール欲しくなるわ
さすがにお酒は売って
いや売ってたワインも売ってたんですけど
さすがにちょっとここで飲むのはやめとこうかなと思って
控えましたけどね美味いね
身も柔らかくてね
Google大先生の口コミを見たら
サーモンが生臭いみたいなことも書いてあったんですけど
全然そんなことないですよ
単体で食べても全然生臭くないし柔らかいし
新鮮で美味しいですよ
続いてミートボール
ちょっとお腹の容量がそんなに減ってはなかったんで
単品で頼んだんですけど4個とかでも頼めるんで
ちょっと味見する感じでも
注文できるんで結構いいですよ
いただきます
おーうまい
ミートボール美味しいわ
なんか日本のミートボールって
ケチャップとかで味付けして食べるイメージじゃないですか
調べてみたところ
スウェーデンはね
生クリームとかが入った
超クリーミーなソースで豚のひき肉を煮るらしいんですよ
そうなので
日本よりもね
なんか滑らかですごい食べやすいような
優しい味のミートボールっていう感じですね
なんかねサワークリームかなんかが
入ってるのかなって思うくらいの
クリーミーで爽やかな
ミートボールなので
なんかつけて食べても美味しいかもしれない
なんかマヨネーズとかつけても美味しそう
うん
おもろいさぁ、
ちょっとIKEAでお腹を乱したところで
今日はね、このポートアイランドに宿泊するんですけども
ポートアイランドで一番有名そして歴史ある
ホテルに今回宿泊します
じゃーん、ちょちょちょ、でかすぎてちょっと上まで見えないですけどね
一番上に文字が書いてあります
神戸ポートピアホテルですそう、
このホテルね、見た目からしてもわかると思うんですけど
ちょっとこう、楕円形をこう描くような感じのホテルじゃないですか
これ豪華客船を模して作られたという風に言われていて
これがもう81年のこの島開き当初からあるホテルなんですよ
つまりはまだこのポートアイランドが完全形で完成していない
まだ半分だった第一期の頃からあるホテルなんですよ
万博開催期のホテルなので内装とかもめちゃめちゃゴージャスに作られているみたい
今2025の方の大阪万博開催されてるじゃないですか
で今日金曜日なんですよ
で大阪のホテル万博の影響で
めちゃめちゃ高いとただ
ここポートアイランドは
やっぱちょっとね万博開催会場からは
離れてるみたいで
今日の料金は11000円とかで
割とリーズナブルなお値段で
泊まれるみたい
でここがポートピアホテルの
入り口なんですけどやばいこれ
とてつもなくでかいぞこれ
まずこう入ってさっきね僕そこ通り抜けてきたんですけど
左ねショッピングアーケードになってて
ここお店がね
何店舗か展開されているような
通りになっていて
右の方に行くと
フロントとロビーがあるみたい
すげーホテル隣接のショッピングアーケード
もうねテナント入っていない
空きテナントなんかもあるみたいですけど
ビューティーサロンとか
ポートピアギャラリーとかね
いろいろな
お店が入ってますよ
だいたい10店舗弱ぐらいは入っているかな
アーケードのこの文字もね
なんかちょっとやっぱ
80年代とか
僕の生まれる前ぐらいの
雰囲気がしますけどもね
1階で8店舗か
で2階の方行くと今でも10店舗ぐらいは
入ってるみたいうわ待って
書いてありますね
神戸ポートアイランド博覧会会場模型
500分の1らしいです
これは分かりやすいわ
ここ今アイランドホテルがあるじゃないですか
こういう風に広がっていて
ポートライナーがこういう風に伸びていて
ぐるっとこっち円を描いています
新しくできた神戸空港の方面にできたやつは
ここからこう伸びてるんですよ
こういう風に伸びていたと
線路の南側ですね
現在IKEA
僕がさっき言ったIKEAが
この辺りにあったんですよ
すっごいだからこう
公園になってて
ほら
これが
かつて存在してた遊園地です
こう水路があって
モータースライダーみたいなやつもあったんかなで、
えぇ
ジェットコースターもしかも
結構本格的
2回転ぐらいしてるジェットコースターと
一番この端っこのところに
観覧車があって
ここが全部IKEAになってるとで、
さっきお見せした
1機と2機の境目の道路が
ここです。
やっぱりここは
万博海洋島主は南側が海だった
ってことですねこの500分の1の
模型で証明されたわ
てかこれ
模型で知りましたけど
多分あれですねポートライナーが走ってて
この奥側に
線路があるのが
わかるかと思います
多分万博用に鉄道が敷かれてたんですねこれ
マジか
ここ歩きましたね
これUCCの
博物館があったところ
これが
科学館ですね
青年科学館のところ
この手前から僕が歩いたとこ
ここに線路が敷かれてたらしい
すごいなこれ
とんでもない規模だったんだな当時
すごい
このフロントまでの導線も
めちゃめちゃ長いぞ
じらすね
神戸の彫刻大商店って
だからこういう風な
博覧会展覧会なんかで入選した
作品が飾られてるみたいですよ
うわぁ待って待って待って
えぐっ待ってえぐい嘘
ちょっと待って
でかすぎるって
こんなんちょっと想像してなかった
ごめん申し訳ないけど
もうちょっとこじんまりとしてるのかなと思ってたら
めちゃくそでかいなんじゃこりゃ
これが
神戸トートピアホテルです
へぇ
人呼んで神戸のベネチア
今僕は名付けましたが
こう水がこう通されていて
全体的にちょっと涼しいような
空間になってますね
金とそれから青色で色は結構合わせられていて
統一感のあるような空間になってます
はいということで手続きが完了しました
豪華なホテルって結構手続き時間かかるイメージですけど
本当にもう2分とかで終わりましたよ
めっちゃ早い
そしてこのメインホールがねマジででかいの
やばいっすよこれ
上は80年代とかバブル期の建築ってこういうの多いですけどね
ステンドグラスそれからシャンデリアなんかも用意されていて
結構人がいるんですけど結婚式の会場なんかも
用意されているみたいです
だからホテル以外の娯楽施設マッサージとかそれから温泉サウナ
大浴場あとフィットネスとかもあるのかな
あと奥の方もね見てもらうと分かる通りショッピングセンターとか
あとは日本食、中華料理、レストランとかが
めちゃめちゃ入っているので
結婚式会場としても使われることが
結構あるみたい
人がね、ちょろちょろっといるんですけども結婚、
あ、今下ちょろっと見たら
今日もちょっと結婚式なんかが
行われているみたいですねで、
ちょっと調べてみたところ
このメインロビーはね、なんとこれ
天井まで17メートルあるらしいです
すごいなあの、外装もそうですけど
内装も豪華客船っぽいような
作りになってますねこれ
でちょっと飛行機と関係あるのか
わからないんですけども
737の客室と
客室数めっちゃ多くて
レストランとバーは11箇所くらい
この中にあるみたいです
ちょっと想像以上すぎるぞこれ
でしかもちょっと
行ければ行ってみたいですけど
屋上にはルーフトップバーと
あとオクションプールもあるみたいです
やばすぎでしょ
これで1万円とかで
止まれちゃっていいの?
ってちょっと疑問を抱くレベルだぞこれ
ところどころに飾られている絵画
これも多分外専門なんじゃないかな
フランスの多分そうですよね
そう万博開催の時には30カ国以上の国が来て
フランスもまあ来てたんじゃないかな
そういうのをアピールするために設置したんじゃないかなと推測
おおおおおお見える
自分が見えるぞ
目が眩むほどの金色の作りだ
これエレベーターですからねちょっと
当時の最新鋭の
作りが詰め込まれてるんだと思いますよ
でこれさっきの本館だったんですけど
今回宿泊しているのは
南館の方です
でもこれも80年代後半ぐらいにできた
ホテルらしいですけど
さあ今回のわしのお部屋こちら
一体どんなお部屋になっているのか
わくわく
よいしょお邪魔いたします
おおおお
おーおーおー待って待って待って
広
そして窓の外を
覗くとオーシャンビュー
とはいきませんけども
ただあさっき言った
池屋だっていうことは
まさにそうですねあのあたりがまさに
あの観覧車とか
あのジェットコースターがあったあたりですね
すげーこれが南公園の
駅なのでその後ろね
ここ
あそこのすぐ後ろがずっと海だったんだ当時
さっきこれフロントのお兄さんからも案内があったんですけど
もともと宿泊する予定のお部屋は
多分普通のセミダブルルームとかだったらしいんですよ
でもちょっとお部屋の空室があったので
グレードアップしておきましたって言われて
やったーって思ったら
こんな大きなお部屋になってた
ありがたすぎる
これ海外でよく見るような
本当サイコロサイズの正方形の
多分キングサイズのベッドかな
ダブルよりも多分でかいんで
多分キングサイズのベッド
あとは編集もこれはかどりそうだな
ちょうど今日編集しないといけない動画があるんで
これ編集スペースと
あとはちょっと
くつろいで調べ物とかをするような
スペースがあるような感じになってますね
まあ欲を言えば
神戸といったらやっぱ夜景綺麗じゃないですか
夜景側の部屋が良かったなー
とかも思うんですが
ここねルーフトップバーもあって
これから行きますんで
で夜景も見えるかな
あともう30分したらね
日暮れの時間なので
ちょうどいい景色が見えるんじゃないかな
バブル期真っ只中ぐらいにできたホテルなんで
内装は豪華です
あありがたいミネラルウォーター
これがね4本もあると意外と便利なんです
明日も撮影なんで
旅人は本当に水ありがたいですから
そして
あいいね
洗面台も広々としていて
ゆったりとしたスペース
大浴場は一応有料になるのかな
なので
トイレそれからバスルームも
結構広々とした
感じですね
スペースに相当ゆとりがある
こういうレストランとか
館内施設が多いホテルの
館内案内ビルめっちゃ楽しいですよね
これですよ
一発じゃもう全然覚えられない
ぐらいのお料理屋さんとかエグゼキティブフロア
フィットネススーパー
ショーホール会議室
宴会場こっちが本館ですね
で僕が泊まってるのは
こっちの南館の方
エステサロンとかね日本料理屋さんとかも
がっつりと入ってるような感じになってます
わぁいいねちょっとここからの角度
社長になった気分ですよ
大型のデスクがあってね
社長室って感じ
一応私株式会社レイルズという会社の社長を
やらせてもらっております
よろしくお願いいたします
もちろんレストランに行ってお食事も食べれるんですけど
ルームサービスも充実してて
季節のディナー
これ朝食
あとこれルームサービスメニューなんで
これ頼んだら
お部屋に持ってきてくれるような
そんなメニューになってます
夕食も21時まではオードブルだったりとか
あとはスープパンライス
あとはお肉料理
シェフおすすめのお肉料理とかは
だいたい5000円くらいかな
やっぱお値段は結構張りますね
オムライスとか
あとはシーフードカレーとかは
だいたい2000円台
なので結構一人とかじゃなくて
友達とかと来てわちゃわちゃしたい
とかね仲いい家族
とかで来て宿泊する場合は
ちょっとこう奮発して出前とか頼むのもいいですね
あとこれ施設も充実してます
屋内温水プール
これ今もやってんのかな
ちょっとね5月とかやってるかわからないんですけど
ちゃんとこの
ゴーグルの貸し出しとかもある
あとはジム
サウナ浴室
これはねプラスの料金を支払わないと
入れないという感じですね
テニスコートもあって
ただまぁ夜の時間帯だと
サウナとかは4000円とか
プールは2800円とか
お値段は結構張るような感じになってますね
一応この1日プランとかで申し込むと
これ全てプールと温泉
お風呂サウナジム全部使えるみたい
そうなので
チェックアウト10時にチェックアウトしちゃって
その後2時間で
このジムとかプールとかを使うっていうんだと
プラス3000円とかでいけるのかな
そういう使い方もできますよね
さあ身支度をして32階のテラスに行きます
まずはこの五穀というレストラン30階なんですけども
ここで手続きをしていきます
なんとね宿泊者の方はテラスの料金1人1000円らしいです
想像以上に安いぞ
すごいすごいなんじゃこりゃ
この32階は屋上なので野外です
でそこにね美しいバーカウンターがあって
このたくさんの10種類ぐらいのお酒の中から1つ選ぶことができます
これも料金の範囲内です
今回はちょっとシャンパンを選択
この時間は空いてたんですけども
8時以降になるともう予約はいっぱいいっぱいとのこと
やばいすごいところに案内された
ちょっとギリギリ予約できたんですけども
これがまさに名前の通りで
ソラフネというルーフトップバーになってます
8時くらいも予約いっぱいらしくて
ギリギリ19時半で入ることができました
うわー
やばいこの神戸の景色も一望独り占めですよ
でさっき案内されたドリンクで一つ選ぶことができたんですけど
ちょっと今回はねスパークリングワインを選んじゃいました
やばー
調べてみたところフランスの銘柄らしいです
その名の通りでパリのオペラ座をイメージして作られたワインなんだとか
結構コンパクトなサイズ
新幹線のグランクラスで出てきそうなサイズ感でね
一人でも結構これが飲みやすい
酸味と甘みめっちゃバランスいいスパークリングワインですね
うまいーそしてつまみはこの神戸の夜景というね
何倍でもいけちゃうわ
神戸といったら夜景でしょう
ちょっといろいろ見ていこう
まずは北側です
あのちょっとねこうもやっとオレンジ色に浮かび上がっているあたりが
あごめんなさいこれは違うわ
カウンターが反射しただけだった
この反射カウンターの奥の方にあるのが神戸大橋です
続々と車がね本土側に渡っていきますけども
その後ろにあるのが神戸の市街地
注目すべきはこの空に浮かび上がる
このシャネルのロゴみたいなやつ分かりますかね
こういうのが1,2,3,
3つぐらい光っているんですけども
特に注目すべきはこの一番左側の
怒りのこのキラキラあるじゃないですか
これですね六甲山の近くに行って見てみるとこんな感じになっていて
松の木が怒りの形になるような感じで植えられているんですよ
これ昔からあったみたいなんですけども
こういう風に毎日点灯が決まったのがまさに
ポートピア81の神戸の万博が開催された時かららしいんです
その時から毎日光るようになって
神戸市民の特別な日なんかはこれが青に灯されるんだそう
いいですねこのポートアイランドで不意に携帯とか落としても
この怒りの方角さえ見てしまえばね
あっこっちが北だということで
ということで、とりあえず本州側まで、本土側までは抜けれそう。
そしてこの辺りが三宮の駅よりも若干西側の方角ですかね。
お、なんかトロフィーみたいな見た目をした赤い建物がありますけど、
これが神戸のポートタワー。
やっぱりこの神戸で特徴的なのが、手前側の夜景はすごく綺麗なんですけども、
もう本当にこの平地部分が少ないので、奥側が山になっていて、奥の方真っ黒ですよね。
日中は全部これ産地になっていて緑になっているので
本当にスペース少ないんだなーってのはよーく夜景からでもわかります
神戸のモザイク大観覧車
明治初期にこの神戸が開港した時のね方々にこれを見せたいです
どんな反応するのかあ、
あ、わしの知っている神戸はこんなことになっているのか
そんなリアクションをするんでしょうかね
うっすらですが
赤石海峡大橋の
このアーチの部分も見えてます
屋上は空船っていう名前だけあって
やっぱりこの船の上をイメージしていますね
本当になんかちょっと小っちゃい船
小舟に乗っているような感じですよそして南側
こちらが神戸空港ですね
だいぶ発着する飛行機も少なくなってきたのかな
落ち着いた様子ですけども
ここから見るとやっぱり滑走路超でかいので
本当海に浮かぶ空母みたいな
そんな感じですよ
ちょうどこのターミナルビルが
船の中央みたいな感じで
形も本当超巨大な船に似ている
神戸の市街地側も綺麗なんですけど
南側も結構見どころです
昼間も見たんですけど
昼結構午後とかもやかかるんで
やっぱ夜景の方がはっきり見えますね
神戸空港を挟んで
反対側の方ちょうど日根野とか
関西空港があるあたり
大阪の南部の方なので
うっすらわかりますかね光明かりが見えているのがわかるかと思いますけど
あれが大阪の南部ずっと大阪の中心地を通って陸地が奥の方まで続いています
各方角にですねこんな感じのわかりやすい景色の案内板なんかもあるんですけどもお、
あ、これは日本を代表するぐらいの飛行駅新神戸駅ではありませんか
どこだ、08番
夜景を見てみると
この真ん中にですねちょ、
この剣を2つ並べたような
この光を灯すマンションがあるんですけども
その奥、あの光のあたりが
山陽新幹線の停車駅新神戸駅だそうです
山にめり込んでいる飛行駅なので
ので こっちょこっとしか明かり見えないですねなんかのぞみ号とか新幹線がやってきたら
窓枠の部分が綺麗にこう横に映るのかなーとか思って見てたんですけどもほぼ見えなかっ た
あと六甲山地のねあの頂上の付近見ると上の方になくほんと飛行機がね 夜間走ってるのかなって思うぐらいの光の点々があるんですけどあのあたりが
これが六甲山の山頂有馬温泉付近らしいです
山が見えないんでマジで飛行機飛んでるようにしか見えないんですけども
あの上のあたりに有馬温泉があると
って考えると神戸からもうめっちゃ近いですよね
東京にもこれぐらいね市街地から近い温泉欲しいな
本当に余韻に浸りながらもうねあっという間に
景色観察すると時間になっちゃうんでね
惜しみながら退店です
そしてこのエレベーター帰りほろ酔いになりながら見たんですけど
こういう風なエレベーターの光位置情報をね
表す昔ながらの機器なんかもあって
これもなかなか最近は見ないですよね
はい
ということで皆さんおはようございます
キングペットサイズで超ぐっすり寝れて
最高でしたね
またこのロビーもね
あの夜来たらちょっとこう暗めな大人っぽい雰囲気でしたけど
朝になると日の光が若干入ってきて
少しこう明るい雰囲気になる
夜と朝でね
本当に雰囲気違うんで
カメレオンロビーだ
さあチェックアウトを済ませて
でこの日はね翌日は結構な雨でね
車窓があんまり映らなかったんですけども
神戸空港の方に向かっていきますよ
左の道路がもう競り上がるような感じになってるんですけども
鉄道橋とおそらく高さを合わせるべく
道路の方がぐっと勾配を上って
ここで海を渡っていきます
関空と同じく名称は神戸空港連絡橋っていうみたいです
別々の道路とそれから線路なんですけども橋脚、
橋の根元を支えている部分は
一体の構造になっているみたいお、
そしてベイシャトルもありますね
これに乗っていけば関空までひとっ飛び
でもねちょっと今日は
雨降ってるんで荒れそうだ
神戸空港到着する前面白いのが
この正面のスカイマークの格納庫に突っ込むような感じでね
線路が真正面に伸ばされているんですよ
もちろんね途中で曲がりますが
さあ終点の神戸空港到着です
駅改札出るともう真正面が空港の入り口になっているんですけど
これ最近話題になってましたね
神戸空港って2025年の4月ちょうど万博に合わせて国際化されたんですよ
もともとは第一ターミナルしかなかったんですけど
定期の国際線はないんですけども
チャーター便のみ国際線が発着するようになったんですよ
この辺りの表記も多分ね
ほら新しくなってますね
第一ターミナルだけだったんですけど
こっち
第二ターミナルの記述が追加されて
第二はね今入れんのかな
チャーター便で国際線のみだから
もしかしたら入れないのかもしれないですけど
他の第一と比べると
結構ちょこーんと
ちっちゃいような感じになってるけどね
え待ってこれ第二ターミナルの商業施設の案内
免税店は
ブランドなんちゃらってあるんで
もしかしたら入れるのかもしれないし
今日ね土曜日なんですよ
なのでちゃんと飛んでるわ
うわ南京だ最近行った南京と
ソウル、上海、台中と
アジア圏の国が割と多いんかな
第一ターミナルの方に行きましたけども
神戸空港の発着便でやっぱ多いのがスカイマークね
いわゆるそのフルキャリアとLCCの中間
MCCっていう考え方の航空会社さんなんですけども
関東行きは羽田に加えて茨城空港に飛んでる便なんかもあるんで
結構夜遅く飛んでいたりするので重宝してるんですよ
そして第2ターミナルはここから歩いていくような感じ
1ターミナルからは確か400mぐらい歩きますけどもそんな遠くはないですね
第2ターミナルの中はこんな感じで
さっきの第1ターミナルとは違っていて
いわゆる国際空港みたいな感じでカウンターがたくさんずらーっとあるような感じ
一応この出発ゲートは国内と国際線2つに分けられているみたいですね
そうということで今回はちょっと当時世界最大規模であったら
人工島ポートアイランドでしたけど
意外とねやっぱ行ってみて新しい発見ってのはあるものですね
楽しく観光することができました
ということで本日も動画のご視聴ありがとうございました
ご視聴ありがとうございました